---
title: '🚨 2026년 사건 번호 1 [2026.01] 🚨'
h1: 🚨 2026년 사건 번호 1 [2026.01] 🚨
description: >-
 2026년 새해 국내에서 처음 공식적으로 확인된 해킹 사고이다.
announcement: '2026년 새해 국내 첫 공식적으로 확인된 해킹 사고이다.'
date: '2026-01-04'
---

## Foret's Blog
<br>

> 2026년 새해 국내에서 처음 공식적으로 확인 대형 해킹 사고는 교원그룹 랜섬웨어 침해 사건이다.

<br>

이번 블로그는 **교원그룹 랜섬웨어 침해 사고** 를 보안뉴스, ZDNet Korea, YTN 등 다양한 언론보도를 취합하여 작성했다.


# 2025년 국내 첫 해킹 사례
 **[교원 그룹 랜섬웨어 해킹 사고]** 는 **사내 시스템에서 비정상적인 동작과 일부 서비스 장애**를 밝히며, 2026년 처음으로 사회에 알려진 해킹 사고이다. 
<br>

## 🚨 2026 사건 번호 1. 교원그룹 랜섬웨어 해킹 사례 [2026.01]

>### 여기서 랜섬웨어란 무엇일까 ?
<br>
랜섬웨어는 몸값(Ransom)과 소트프웨어(Softwaare)의 합성어로, 시스템을 잠그거나 데이터를 암호화해 사용할 수 없도록 하고 이를 인질로 금전을 요구하는 악성 프로그램을 말한다. 
<br>

> ###  교원그룹 랜섬웨어 해킹 사고는 언제 발생했을까 ?
<br>
2026년 01월 10일 오전 8시 교원 그룹 사내 시스템에서 **랜섬웨어 침해 징후[정상적이지 않은 시스템 활동]** 를 탐지했다고 공지했다.

2026년 01월 12일 조사 과정에서 **데이터가 외부로 유출된 정황**을 확인하고 한국인터넷진흥원(KISA)에 추가 신고헸다고 밝혔다. 
<br>

> ### 교원그룹은 어떻게 해킹 사고가 발생했을까 ?
<br>

현재는 **초기 경로(계정 탈취, 원격 접속 등)** , **랜섬웨어 유형 및 공격 그룹 연관성**, 외부에 반출된 데이터에 **개인정보 포함 여부**, **반출 규모 및 대상 시스템 범위**에 해서는 조사 중에 있다. 
<br>

> ### 교원그룹의 피해 규모는 어느정도일까 ?
<br>

언론보도에 따르면, **약 600대 내외의 가상 서버가 영향권** 에 포함된 것으로 보도되었다.
또한, 계열사를 포함한 전체 서비스 이용자 기준으로 **약 550만 명 ~ 최대 960만 명 계정** 까지 랜섬웨어 감영 영향권으로 예측하고 있다. 

하지만, 해당 수치는 계열사 간 **중복 가입자 포함 여부**, **단순 서비스 장애 범위와 실제 데이터 접근 가능 범위의 차이**, 조사 진행에 따른 **집계 기준 차이**로 인해 매체별로 다르게 나타나고 있다. 
현재까지는 **개인 정보 유출이 최종 확정된 바는 없다**.

발생 원인과 피해 규모는 조사를 통해 발표할 예정이라고 공지된 만큼, 이에 대한 내용은 추후에 해당 내용을 포스팅할 예정이다.
<br>

> ### 그렇다면, 해킹 사고가 발생했을 경우, 기업과 개인에서는 어떻게 대응헤애 할까 ?
<br>

1. 기업의 관점
- 감염 및 의심 구간 확인 시 **네트워크를 격리** 및 **KISA 등 수사 당국에 신고**
- 외부 통신을 차단하고, 서버, 보안 장비(방화벽 등), EDR 로그 **증거를 보존**하다.
- 백업 테이터를 활용해 복구한다.
- VPN, 관리자 페이지, 원격 관리 시스템의 **외부 노출을 점검**한다.
- 특권 계정 관리(PAM) 및 **다중 인증(MFA) 적용**한다.
- 

2. 개인의 관점
- 사고 발생 기업 및 계열 서비스 계정 **비밀번호를 즉시 변경**한다.
- 동일한 아이디와 비밀번호를 사용한 **다른 서비스도 함께 변경**한다.
- 가능하다면 **2단계 인증(패스키, SMS 등) 활성화**한다.
- 해킹 사고 이후 사칭 문자, 이메일이 급증하기 때문에 **문자, 메일 속 URL 클릭** 시 주의해야 한다.
- 카드 및 계좌 사용 알림 서비스를 활성화하고 비정상 결제 및 인출 발생 시 즉시 금융사에 신고한다.
- 또한, 피싱 및 개인정보 유출에 관해서는 KISA 등 수사 당국에 바로 신고하여, 피해를 최소화하는 것이 중요하다. 
<br>

> 지난해 통신, 금융 등 전반에서 반복됐던 해킹 사고를 이미 경험한 상황에서, 2026년은 그에 맞게 대응하면 좋겠다. 
<br>


교원그룹 랜섬웨어 해킹 사고에 대한 자세한 발생 원인, 피해 규모는 조사 내용이 발표되면 바로 포스팅하겠습니다🙌.
<br>

